## Лабораторные работы по интеллектуальному анализу данных
### Лабораторная работа 1
Цель работы: изучение алгоритмов построения деревьев и правил решений; создание и исследование классификационных и регрессионных моделей с помощью деревьев и правил решений.


__Задача:__ Классификация

__Индивидуальное задание:__ Random Forests


##### Описание набора данных
С помощью камеры были получены изображения 13 611 зерен сухих бобов, из которых выведены параметры каждого зерна.
Задача классификации — определить сорт (из 7 исследуемых) зерна

Входные данные — 16 float значений, характеризующих размеры и форму (площадь, округлость и др.)

---
### Лабораторная работа 2
Цель работы: изучение алгоритмов кластеризации, изучение возможностей библиотеки Scikit-Learn для решения задач кластеризации.


__Задача:__ Кластеризация

__Индивидуальное задание:__ Spectral clustering 


##### Описание набора данных
Измерение геометрических свойств зерен трех разных сортов пшеницы. Метод мягкого рентгеновского излучения и пакет GRAINS использовались для построения всех семи атрибутов с действительными значениями
Для построения данных были измерены семь геометрических параметров зерен пшеницы:
1. площадь A,
2. периметр P,
3. компактность C = 4*pi*A/P^2,
4. длина зерна,
5. ширина зерна. ,
6. коэффициент асимметрии
7. длина борозды ядра.

---
### Лабораторная работа 3
Цель работы: познакомиться с понятием полносвязной нейронной сети, с понятием метрик качества моделей обучения, функциями потерь и оптимизаторами обучения, с понятием «переобучение» модели нейронной сети; научиться строить с нуля и обучать нейронную сеть с помощью Keras и TensorFlow


__Задача:__ Классификация

__Индивидуальное задание:__ Классификация
многоклассовая

##### Описание набора данных
С помощью камеры были получены изображения 13 611 зерен сухих бобов, из которых выведены параметры каждого зерна.
Задача классификации — определить сорт (из 7 исследуемых) зерна

Входные данные — 16 float значений, характеризующих размеры и форму (площадь, округлость и др.)

---

### Лабораторная работа 4
Цель работы: изучение возможности нейронных сетей применительно к прогнозированию временных рядов; разработка архитектуры и обучение нейронной сети для прогнозирования временного ряда. 

__Задача:__ Прогнозирование временных рядов

__Индивидуальное задание:__ GRU 


##### Описание набора данных
https://www.finam.ru/profile/tovary/gold/

